自废武功系列之--条件判断及循环
--
> 引用自汇智网

**一、if判断：**


　　你可能早已知晓，Sass 通过 @if 和 @else 指令提供了条件语句。除非你的代码中有偏复杂的逻辑，否则没必要在日常开发的样式表中使用条件语句。实际上，条件语句主要适用于库和框架。

无论何时，如果你感觉需要它们，请遵守下述准则：

1.除非必要，不然不需要括号；

2.务必在 @if 之前添加空行；

3.务必在左开大括号( { )后换行；

4.@else 语句和它前面的右闭大括号( } )写在同一行；

5.务必在右闭大括号( } )后添加空行，除非下一行还是右闭大括号( } )，那么就在最后一个右闭大括号( } )后添加空行。

	
	p {
	  @if 1 + 1 == 2 { border: 1px solid;  }
	  @if 5 < 3      { border: 2px dotted; }
	  @if null       { border: 3px double; }
	}
编译生成:

	p {
	  border: 1px solid; }
@if @else结合使用方法

	p{
	    @if 1+1==2{
	       width:30px;
	    }@else{
	       width:100px;
	    }
	}
编译生成:
	
	p{
	    width:30px;}


**二、三目运算判断：**

三目运算符的语法为：

+ @if($condition, $condition_true, $condition_false)，
 
+ 三个参数分别表示：条件，条件为真的值，条件为假的值。


例如：

	$fontBold: true;
	p {
	    font-weight: if($fontBold, bold, normal);
	}

编译生成:

	p {
    font-weight: bold;
	}


**三、for循环：（个人感觉最有用）**

在 Sass 中，可以使用 @for 循环来完成。在 Sass 的 @for 循环中有两种方式：

+ @for $i from through
+ @for $i from to
+ $i 表示变量 start 表示起始值 end 表示结束值

　**这两个的区别是关键字 through 表示包括 end 这个数，而 to 则不包括 end 这个数。**

如下代码，先来个使用 through 关键字的例子：

		@for $i from 1 through 3{
		  .test#{$i}{
		    color: #f9a344+$i;
		    background-color: #2db7f5;
		    width: 10px +10*$i;
		    height: 10px;
		    font-size: 12px+$i;
			    &:hover{
			      background-color: #2b2b2b;
			    }
		  }
	}

被编译为：

	.test1 {
	  color: #faa445;
	  background-color: #2db7f5;
	  width: 20px;
	  height: 10px;
	  font-size: 13px; }
	  .test1:hover {
	    background-color: #2b2b2b; }
	
	.test2 {
	  color: #fba546;
	  background-color: #2db7f5;
	  width: 30px;
	  height: 10px;
	  font-size: 14px; }
	  .test2:hover {
	    background-color: #2b2b2b; }
	
	.test3 {
	  color: #fca647;
	  background-color: #2db7f5;
	  width: 40px;
	  height: 10px;
	  font-size: 15px; }
	  .test3:hover {
	    background-color: #2b2b2b; }


再来个 to 关键字的例子：

	 @for $i from 1 to 3 {
	  .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
	}

编译出来的 CSS:

	.item-1 {
	  width: 2em;
	}
	 
	.item-2 {
	  width: 4em;
	}


**四、each循环：**

@each 循环就是去遍历一个列表，然后从列表中取出对应的值。

@each 循环指令的形式： @each $var in < list >

在下面的例子中你可以看到，$var 就是一个变量名，< list > 是一个 SassScript 表达式，他将返回一个列表值。变量 $var 会在列表中做遍历，并且遍历出与 $var 对应的样式块。

这有一个 @each 指令的简单示例：


	 @each $animal in puma, egret, salamander {
	  .#{$animal}-icon {
	    background-image: url('/course/565c0c2abc27d77730c072b3/img/#{$animal}.png');
	  }
	}

被编译为：

	.puma-icon {
	  background-image: url('/course/565c0c2abc27d77730c072b3/img/puma.png'); }
	.egret-icon {
	  background-image: url('/course/565c0c2abc27d77730c072b3/img/egret.png'); }
	.salamander-icon {
	  background-image: url('/course/565c0c2abc27d77730c072b3/img/salamander.png'); }



**五、while循环：**

　　@while 指令也需要 SassScript 表达式（像其他指令一样），并且会生成不同的样式块，直到表达式值为 false 时停止循环。这个和 @for 指令很相似，只要 @while 后面的条件为 true 就会执行。

这里有一个 @while 指令的简单用例：


	//SCSS
	$i: 6;
	 @while $i > 0 {
	  .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
	  $i: $i - 2;
	}


被编译为：

	.item-6 {
	  width: 12em; }
	 
	.item-4 {
	  width: 8em; }
	 
	.item-2 {
	  width: 4em; }


