自废武功之SASS--继承
--

**一、使用选择器继承来精简CSS：**

　　使用sass的时候，最后一个减少重复的主要特性就是选择器继承。基于Nicole Sullivan面向对象的css的理念，选择器继承是说一个选择器可以继承为另一个选择器定义的所有样式。这个通过@extend语法实现，如下代码:

	//通过选择器继承继承样式
	.error {
	  border: 1px red;
	  background-color: #fdd;
	}
	.seriousError {
	  @extend .error;
	  border-width: 3px;
	}

　　　在上边的代码中，.seriousError将会继承样式表中任何位置处为.error定义的所有样式。以class="seriousError" 修饰的html元素最终的展示效果就好像是class="seriousError error"。相关元素不仅会拥有一个3px宽的边框，而且这个边框将变成红色的，这个元素同时还会有一个浅红色的背景，因为这些都是在.error里边定义的样式。

被编译为:

	.error, .seriousError {
	border: 1px red;
	background-color: #fdd; }
	 
	.seriousError {
	border-width: 3px; }

**二、使用继承应用场景：**

　　混合器主要用于展示性样式的重用，而类名用于语义化样式的重用。因为继承是基于类的（有时是基于其他类型的选择器），所以继承应该是建立在语义化的关系上。当一个元素拥有的类（比如说.seriousError）表明它属于另一个类（比如说.error），这时使用继承再合适不过了。

　　这有点抽象，所以我们从几个方面来阐释一下。想象一下你正在编写一个页面，给html元素添加类名，你发现你的某个类（比如说.seriousError）另一个类（比如说.error）的细化。你会怎么做？

- 你可以为这两个类分别写相同的样式，但是如果有大量的重复怎么办？使用sass时，我们提倡的就是不要做重复的工作。  

- 你可以使用一个选择器组（比如说.error 、.seriousError）给这两个选择器写相同的样式。如果.error的所有样式都在同一个地方，这种做法很好，但是如果是分散在样式表的不同地方呢？再这样做就困难多了。  

- 你可以使用一个混合器为这两个类提供相同的样式，但当.error的样式修饰遍布样式表中各处时，这种做法面临着跟使用选择器组一样的问题。这两个类也不是恰好有相同的 样式。你应该更清晰地表达这种关系。  

- 综上所述你应该使用@extend。让.seriousError从.error继承样式，使两者之间的关系非常清晰。更重要的是无论你在样式表的哪里使用.error .seriousError都会继承其中的样式。  


**三、继承的高级用法**

　任何css规则都可以继承其他规则，几乎任何css规则也都可以被继承。大多数情况你可能只想对类使用继承，但是有些场合你可能想做得更多。最常用的一种高级用法是继承一个html元素的样式。尽管默认的浏览器样式不会被继承，因为它们不属于样式表中的样式，但是你对html元素添加的所有样式都会被继承。

　　接下来的这段代码定义了一个名为disabled的类，样式修饰使它看上去像一个灰掉的超链接。通过继承a这一超链接元素来实现：

	//继承浏览器样式
	.disabled {
		 color: gray;
		@extend a;
	}


**四、继承多个选择器**

在编写的过程中，往往会遇到一个选择器要继承多个选择器的样式，那么这应该怎么办呢?看看下面的小实例吧。

**SCSS代码**

	.one {
	    width:100px;height:100px;
	}
	.two {
	    /*继承的样式*/
	    @extend .one;
	    @extend .three;
	    /*独立的样式*/
	    background:red;
	    border:5px solid #000;
	}
	.three {
	    padding:10px;
	}

**编译后的CSS代码:**


	.one, .two {
	  width: 100px;
	  height: 100px;
	}
	 
	.two {
	  background: red;
	  border: 5px solid #000;
	}
	 
	.three, .two {
	  padding: 10px;
	}


**五、继承的注意事项**

　跟变量和混合器不同，继承不是仅仅用css样式替换@extend处的代码那么简单。为了不让你对生成的css感觉奇怪，对这背后的工作原理有一定了解是非常重要的。

　　@extend背后最基本的想法是，如果.seriousError @extend .error， 那么样式表中的任何一处.error都用.error.seriousError这一选择器组进行替换。这就意味着相关样式会如预期那样应用到.error和.seriousError。当.error出现在复杂的选择器中，比如说h1.error .error a或者#main .sidebar input.error[type="text"]，那情况就变得复杂多了，但是不用担心，sass已经为你考虑到了这些。

　　关于@extend有两个要点你应该知道。

　　跟混合器相比，继承生成的css代码相对更少。因为继承仅仅是重复选择器，而不会重复属性，所以使用继承往往比混合器生成的css体积更小。如果你非常关心你站点的速度，请牢记这一点。
继承遵从css层叠的规则。当两个不同的css规则应用到同一个html元素上时，并且这两个不同的css规则对同一属性的修饰存在不同的值，css层叠规则会决定应用哪个样式。相当直观：通常权重更高的选择器胜出，如果权重相同，定义在后边的规则胜出。

　　混合器本身不会引起css层叠的问题，因为混合器把样式直接放到了css规则中，而继承存在样式层叠的问题。被继承的样式会保持原有定义位置和选择器权重不变。通常来说这并不会引起什么问题，但是知道这点总没有坏处。